---
layout: blog_base
title: Reading notes about books I read in 2016 (Part 1)
category: reading
tag: reading
meta_desc: books I read in 2016, thoughts about them and some recommendations；2016年我读过的书的书评和一些推荐，　第一部分
---

2016年里我读了大概50本书，包含了编程，历史，哲学，经济等等。在这些书里，当然有些很棒，开拓眼界，发散思维，有些则是纯粹为了打发时间。这里我回顾一下读过的书同时推荐一下一些我觉得很好的书。

### 励志，成长类：

1. 你的孤独，虽败犹荣
    这其实是一部写青春的书，写青春里的拼搏与汗水，写面对未来的奋斗和不服输。从内心上讲，每个人都是孤独的几乎，而想要为了未来而奋斗，前进的路上就更加孤独，这是一场逆人群而行的路，同伴注定稀疏。可是所谓的成功又是那么困难，即便努力到不顾身，来自于出身的运气的因素却也可能让青春的热情付之东流。可是即便失败，你也是勇敢而光荣的斗士啊！
    （有点儿抒情了，是一部励志青春的散文类纪实文吧）

2. 少有人走的路－－心智成熟的历程
    这是一本十分著名的心理学著作，主要讲的是如何做一个成熟的人，可惜的是我一边读一边有些对某些观点很排斥，最后反而感觉效果不是很好。

3. 眼眶会红的人，一辈子也不会老
    又是一部关于青春的，主要是在写作者周围人带来的很多感动。因而作者提出，只要还是会被感动，去爱和体量爱，就是还是有年轻的心。

4. 乖，摸摸头
    故事集，当时看了会泪目，因为某些故事里的纯粹以及自己的想象力。属于鸡汤类吧其实，适合闲读。

其实总结起来这几本书给自己的印象好像也不是很深，可能因为主要是故事或是道理的罗列且没有激发我的同感。

### 小说类

1. 恶魔法则
    网络小说，讲的是穿越，主角有些坏其实，所以是恶魔的法则。最后的结局其实反而有些意思，虽然也是有些网络小说一贯的烂尾，不过比起其它妖艳贱货好到不知道哪里去了。

2. 西游记
    因为是农历猴年嘛，所以看了这部经典的中国古典名著。因为几乎所有中国的８０，９０后都是看了电视剧西游记长大的，看小说反而会有不适应，因为电视剧已经经过极大的艺术再创作。不过小说读起来才更象是有血肉的唐僧和孙悟空，猪八戒，沙和尚，有闪光点，也有短处。

3. 悟空传
    这是一部网络小说鼻祖式的存在，写悟空，金蝉子，神，各有执念。故事结构也很新颖。

4. 全职高手
    几乎可以说是最好的网游小说了，网游部分对于对战描述很精彩，人物也没有非黑即白，形象不是十分立体却比一般的网游高到不知哪里去了。这才更生活，不是主角才是对的，就是立场有些不同嘛！也不是主角横扫天下，克服重重困难再见荣光才更像是英雄啊。

5. 天才在左，疯子在右
    这应该是一部小说而已，不是真正的精神病人访谈录，不过其中很多世界观其实很好玩儿。比如我现在还是每每跑步就想起里面一个病人说起跑步的事儿，哈哈哈。

6. 岛上书店
    现象级作品，讲了一个很暖心的关于书店老板的生活的故事。说它是现象级因为作品本身虽然不错，却不像能这么大卖的作品啊。

7. 计算中的上帝
    科幻了一下上帝，设想了进化论里不能解释的现象，然后最终引出惊天大秘密。

8. 时光尽头
    科幻小说集，大多没什么印象了，汗

9. 北京折叠
    得了星云奖的作品，不过感觉设定什么的都不是很宏大或是有趣，据说和评奖的内幕有关系。

10. 微纪元
    又是科幻小说集，记住了关于微纪元还有时光穿梭的故事。某些故事很有意思，某些故事则没什么新意，水平参差不齐。

11. 公安局捉鬼实录，诡案组
    虽然啊也是几乎没有鬼，不过好多还是很有意思的，除了没有写完，别的都还挺好的。

12. 怦然心动
    小说故事的结构不错，从男女分别来写，写初恋那件小事，没有什么共鸣，毕竟我当年没有那种经验。

13. 布鲁克林有棵树
    据说是２０世纪布鲁克林生活的面面观。小主角女孩在妈妈的支持和尤其自己的努力下，最后靠着有钱的继父改变了生活的故事（这段不是黑色幽默，也许主角最终也能变成中产阶级，不过有了有钱的继父这一过程会大大加快）。和树没有什么关系，感觉像是布鲁克林有个小女孩。

这篇就先到这里，主要是小说，人生类，相对来说不是特别需要很多理解，主要是一种体会吧。
