---
layout: blog_base
title: 2017年阅读笔记（第一部分）
category: life
tag: reading
meta_desc: 2017年阅读笔记，菊与刀，读懂日本战后60年，妖怪鉴定师，人间失格，哲学家都干了什么，中国经济下一步，动物农场，世界简史, Colors of the Mountain
---

2016年我算是阅读了很多本书，不过不少是走马观花的看完了的，于是想2017年认真的看一些书，于是当初数量的目标就低了。是啊，慢不等于就是会细，也许反而是借口，打游戏，看视频，或者就是看一些比较简单的文章，都是会比看书来的更轻松。所以有些时候会感慨，人的确不能把自己逼得太狠，但一旦从心理上放松了，那么要想有些作为都几乎不可能了。如同长跑一样，累是一定的，但是不是不能坚持，也没有跑得过快造成身体不适或是如何，这样的时刻如果在想着坚持一下，再坚持一下就向前继续下去，最后能到终点了。不过一旦泄气了，那么基本就只能走下去了，即便恢复了些体力，也不能跑远了啊。阅读或者人生不是长跑，而是，起码按统计数据是的，多了很多倍的马拉松，各种事情的平衡啊都很重要。不管是出名要趁早还是人生很长慢慢来，这样想来总是要很有坚持的有目标的。否则就再而衰三而竭了。

好吧，一下子就离题万里了，还是说说书吧。最近在看了一篇文章之后就在想关于阅读的问题。我是一个程序猿，起码这半年以来几乎没怎么读关于程序的书。关于我能否从我自己这半年的书中触类旁通我是怀疑的，而我起码暂时没有想成为一个历史学家或是什么哲学家之类的（能不能的问题先放在一边），努力不够兴趣是有但是不足。那么阅读本身比起玩儿游戏和看视频有什么区别呢？我想得到什么具体来说？这个问题比起人生的意思当然是小多了，但是于我来说却有同质性，本质都是对于自己存在的怀疑和对于未来的不确定性的恐惧。

好吧，接下来简单总结一下吧：

- 小说：
  1. 妖怪鉴定师：我挺喜欢这本书的，轻松愉快，当时看这本书的时候又是正好网易的阴阳师很火热，我也正在玩儿，一边读小说一边玩儿鬼怪的游戏，感觉意境上还是很搭配的啊。这本书写的是都市的一名有特别能力的--也就是鉴定妖怪能力的人的故事，每一章基本都是独立的，可以看成是小故事集吧，不过总体上还是有一条线，于是看起来很想情节喜剧似的。总体上还是很推荐的呢！
  2. 人间失格：太宰治的作品，日本颓废死亡流的代表作吧!不得不承认日本这个民族很奇怪啊，一方面在近代史上发动了规模最大的平民屠杀，对于人命完全就是像对待草介，而且二战以后几乎完全没有反思；一方面有很多很细腻的文学出来，讲耻感和虚伪和无力感无奈感等等。好像有些跑题吧。作品是很压抑的，几乎没有感觉到无病呻吟，就是有一种感同身受的压抑失望沮丧啊！不能没事儿瞎读的作品啊！
  3. 动物农场：特别有意思的作品，而且读起来很容易（是的，英文原版也是很容易的）。讲的是一个动物农场上的事情，是政治寓言的作品。猪领导动物推翻了原来人类农场主的统治，开始生活变得很美好，不过很快生活情况就恶化了，甚至比起原来人类主人在的时候还要差。中间有各种曲折的小情节，但是最终都把结局引向了让人无可奈何的局面。作为中国人，对于这个的体会应该是蛮深刻的，解放也许不是解放，不过是美化了的统治阶层改变而已。实际上个人来说也不是特别反对精英统治，但是没有同理心的精英统治下，人也和那些动物没有什么区别啊！
- 人类学和社会学：
  1. 菊与刀：著名人类学家以西方人视角对于日本文化的全面解读，经典中的经典，关于日本文化的必读。不过个人看来，其中对于日本二战的描述未免美化，对于美国似乎也有些夸大，或者是作者信息也不全，或者是作者立场如此，当然啊也可能是我过于主观啦，:-)
  2. 读懂日本战后60年：中国人的角度看日本战后60年的战后政治，很多语言都非常主观，观点很强烈，不是一本很优秀的书不过却也反映了某些层面的东西。尤其是当西方在文化和媒体成为主流声音的时候，民主和自由包括正义和公平都被扭曲了，西方统治里发声的主流，于是人类的局限性和自私性让他们开始自然的利用起这些优势了。没有在攻击西方，不过在反思人性而已。
- 哲学
  1. 哲学家都干了些什么：白话历史的作品，用了很通俗的语言讲从苏格拉底到维特根斯坦的主要哲学观点，论述不多，但正好不会让人烦躁。
- 经济
  1. 中国经济：繁荣还是陷阱：尽管对于我这个经济学的门外汉来说这本有些晦涩了，不过坚持读下来以后觉得还是很有收获的，之前看中国总是感觉雾里看花，尽管自己是一个中国人而且还是蛮想了解国家大势也做过一些努力的。这本书里提到了作者对于经济分析的一个一些model的方法：反馈，而不是常用的regresion。因为regression很容易带来的问题就是把事件都想得太线性了，而实际上历史在不停地影响着现在与未来，同时对于未来的一些判断也对当先的情况有作用，毕竟人类是可以并且喜欢为了未来做准备的。然而。。。还是感觉这本书最后读懂的部分很少啊！
  2. 每天要懂的消费心理学：可以浏览一下而已，列举了一下各种生活中的小现象，解释一下，有些小知识还是挺有启发性的。
  3. 给工薪族的第一本理财启蒙书：面面俱到的大杂烩作品，本身没有什么新东西，只不过对于想全面了解理财的还是很有帮助的！
- 历史：
  1. 世界简史：讲了从古希腊到20世纪的主要历史事件，不过与其说是世界历史，不如说是西欧历史来的好，不光对于东方涉及很少，对于美国之类的也不太多。讲古希腊，古罗马，神圣罗马，文艺复兴等事件还是可以的，毕竟作者本人是很厉害的。但是读完了还是感觉乱糟糟的，个人不推荐这部作品反正。
- 其他：
  1. 别了，北上广：一个大龄博士毕业找工作的心酸，中间涉及到了不少令人啼笑皆非的制度以及人和事，很实际的介绍了很多中国的现状，不是一味的抱怨，而是既有个人情感又有客观分析，读来了解一下国内的情况还是很好的。
  2. 谁骗走了你父母的养老钱：看不懂是小说还是真事，也许是小说吧，反正本身还是挺有意思的，揭露保健品这个尽管什么效用都没有却可以卖得很好的行业，从巨人到现在的天曲，营销的手段在变化，产品没有太多变化啊。人应该不是一老了就笨了傻了，而是对于死亡的恐惧蒙蔽了双眼吧～
  3. Colors of the Mountain:一个地主阶级后代少年的奋斗史，虽然作者是中国人，感觉起来英语写得还是很好的啊！
